# Game of life

Реализация клеточного автомата известного как Игра "Жизнь"(Game of Life) придуманная математиком Джоном Конвеем.

## Правила Игры

[Conway`s Game of Life](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life)
[Правила](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B3%D1%80%D0%B0_%C2%AB%D0%96%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D1%8C%C2%BB#%D0%9F%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0)

Правила состояния:
 - Место действия игры - размеченная на клетки плоскость, которая может быть безграничной, ограниченной или замкнутой.
 - Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть "живой" (заполненной) или "мёртвой" (пустой).

Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
 - в пустой (мёртвой) клетке, с которой соседствуют три живые клетки, зарождается жизнь;
 - если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить;
 - в противном случае (если живых соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает ("от одиночества" или "от перенаселённости").

Игра прекращается, если:
 - на поле не останется ни одной «живой» клетки;
 - конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация)
 - при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (частный случай предыдущего правила, складывается стабильная конфигурация)

Игрок не принимает активного участия в игре. Он лишь расставляет или генерирует начальную конфигурацию "живых" клеток, которые затем изменяются согласно правилам. Несмотря на простоту правил, в игре может возникать огромное разнообразие форм. 

## Установка
 - Клонируем проект.
 - Создаем виртуальное окружение 
 ```bash
 python -m venv .venv
 ```
 Если работаем с VSCode -> Ctrl+Shift+P -> Python: Create Environment
 - Активируем виртуальное окружение
 ```bash
 source .venv/bin/activate 
 ```
 - Устанавливаем зависимости
 ```bash
 pip install -r requirements.txt
 ```
 - Указываем какой файл является точкой входа
 ```bash
 export FLASK_APP=app.py
 ```
 - Запускаем
 ```bash
 python app.py
 ```
- Открываем браузер и вводим в строке поиска
```bash
http://127.0.0.1:5000/
```

## TODO
- [x] Автоматическое обновление карты клеток
- [x] Счетчик поколений
- [x] Отслеживание мертвых клеток
- [x] В 0-ом поколении все клетки живы
- [ ] Пользовательский размер мира
- [ ] Использование jquery для обновления страницы